梯度消失和梯度爆炸问题

基本概念之梯度：

先看基础概率之，导数
从一元来看，说白就是斜率。
从多元来看，会衍生出偏导数的问题

偏导数就是 多元映射到某一元后的导数 如 映射到 zx平面的导数

而方向导数就是 多元下的变化最快的方向和数组。
梯度就是方向导数的方向（无数值）

按照网上的解释 机器学习中的梯度爆炸和消失似乎就是方向导数

机器学习 暂时看就是通过 训练 不断调整参数矩阵 使得 损失值越来越小。
那么相应的话就需要 以梯度方向调整
梯度消失： 梯度太小 无法调整。
梯度爆炸： 梯度太大 导致模型失去控制

//正常要看 每层梯度的值
一般下 就是因为 反向传播下 每一层的梯度小于1 导致层数多了的情况下 梯度趋近0
而这种 情况下 正向传播时 大于1 导致多了的情况下 梯度趋近无穷


解决梯度消失:ResNet-->后层能和前层直接连接 相当多了个1值。所以不会消失
解决梯度爆炸: 设置上限，归一化

还有个 注意力分数 缩放的说明 说实话 没看懂 后面再理解把

为什么需要缩放
分析表明，点积
 的均值为0，方差为
。随着维度
 的增大，方差呈线性增长，这会导致logits的数值量级变得越来越大。

通过除以
 ，我们可以将方差归一化为1：


这种归一化操作至关重要，它能防止softmax函数进入饱和区。当logits的数值量级过大时，softmax的输出会变得极度尖锐（接近one-hot分布），从而导致训练过程中出现梯度消失问题。通过将方差保持在1，我们能够维持稳定的梯度流动，确保Transformer模型的高效训练。